Optymalizacja kombinatoryczna \\ (tytu³)

### 2006-11-26 ok/doc/paper.tex
git-svn-id: https://forge.caliper.pl/scm/svn/private-memfis@120 14f08429-6e20-0410-a26c-ef81b9fd1c62

\begin{table}[t]
\centering
\begin{tabular}{|c|c|c|}
\hline
Metoda & Iloœæ kroków & Z³o¿onoœæ \\
\hline
MoveIndex & $(n-1)^2$ & $O(n^3)$ \\
SwapIndex & $\frac{n (n-1)}{2}$ & $O(n^3)$ \\
SwapTask & $\frac{n (n-1)}{2}$ & $O(n^3)$ \\
\hline
\end{tabular}
\end{table}

@@

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.9\textwidth]{impl}
\label{fig:impl}
\caption{Porównanie jakoœci i prêdkoœci poszczególnych wersji algorytmu}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.9\textwidth]{time-distance}
\label{fig:time-distance}
\caption{Czas obliczeñ w zale¿noœci od zmieniaj¹cego siê \emph{distance}}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.9\textwidth]{time-tabus}
\label{fig:time-tabus}
\caption{Czas obliczeñ w zale¿noœci od zmieniaj¹cego siê \emph{tabus}}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.9\textwidth]{time-chances}
\label{fig:time-chances}
\caption{Czas obliczeñ w zale¿noœci od zmieniaj¹cego siê \emph{chances}}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.8\textwidth]{cmax-distance-swap}
\label{fig:cmax-distance-swap}
\caption{Porównanie jakoœci i prêdkoœci dla zmieniaj¹cego siê \emph{distance}}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.8\textwidth]{frequency-swap}
\label{fig:frequency-swap}
\caption{Czêstoœæ wyboru ruchu w zale¿noœci od jego \emph{distance}}
\end{figure}

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.8\textwidth]{cmax-chances-50}
\label{fig:cmax-chances-50}
\caption{Jakoœæ rozwi¹zania w zale¿noœci od zmieniaj¹cego siê \emph{distance}}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.8\textwidth]{cmax-tabus-50}
\label{fig:cmax-tabus-50}
\caption{Jakoœæ rozwi¹zania w zale¿noœci od zmieniaj¹cego siê \emph{tabus}}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.8\textwidth]{cmax-tabus-75}
\label{fig:cmax-tabus-75}
\caption{Jakoœæ rozwi¹zania w zale¿noœci od zmieniaj¹cego siê \emph{tabus}}
\end{figure}

>>>>

\begin{table}[t]
\centering
\begin{tabular}{|c|c|c|}
\hline
Metoda & Iloœæ kroków & Z³o¿onoœæ \\
\hline
\rule{0pt}{20pt} MoveIndex & $(n-1)^2$ & $O(n^3)$ \\[10pt]
SwapIndex & $\displaystyle \frac{n (n-1)}{2}$ & $O(n^3)$ \\[10pt]
SwapTask & $\displaystyle \frac{n (n-1)}{2}$ & $O(n^3)$ \\[10pt]
\hline
\end{tabular}
\end{table}

@@

Dok³adne wzory na iloœæ mo¿liwych ruchów w zale¿noœci od liczby zadañ i parametru \emph{distance} wygl¹daj¹ nastêpuj¹co:

\begin{itemize}
\item dla implementacji \emph{SwapTask} i \emph{SwapIndex}:
$$ \sum_{i = 0}^{n-1} \min (distance,n - i - 1) $$
\item dla implementacji \emph{MoveIndex}:
$$ \sum_{i = 0}^{n-1}( \min(distance,i) + \min(distance,n - i - 1)) + 1 $$
\end{itemize}

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.9\textwidth]{impl}
\caption{Porównanie jakoœci i prêdkoœci poszczególnych wersji algorytmu}
\label{fig:impl}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.9\textwidth]{time-distance}
\caption{Czas obliczeñ w zale¿noœci od zmieniaj¹cego siê \emph{distance}}
\label{fig:time-distance}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.9\textwidth]{time-tabus}
\caption{Czas obliczeñ w zale¿noœci od zmieniaj¹cego siê \emph{tabus}}
\label{fig:time-tabus}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.9\textwidth]{time-chances}
\caption{Czas obliczeñ w zale¿noœci od zmieniaj¹cego siê \emph{chances}}
\label{fig:time-chances}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.8\textwidth]{cmax-distance-swap}
\caption{Porównanie jakoœci i prêdkoœci dla zmieniaj¹cego siê \emph{distance}}
\label{fig:cmax-distance-swap}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.8\textwidth]{frequency-swap}
\caption{Czêstoœæ wyboru ruchu w zale¿noœci od jego \emph{distance}}
\label{fig:frequency-swap}
\end{figure}

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.8\textwidth]{cmax-chances-50}
\caption{Jakoœæ rozwi¹zania w zale¿noœci od zmieniaj¹cego siê \emph{distance}}
\label{fig:cmax-chances-50}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.8\textwidth]{cmax-tabus-50}
\caption{Jakoœæ rozwi¹zania w zale¿noœci od zmieniaj¹cego siê \emph{tabus}}
\label{fig:cmax-tabus-50}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.8\textwidth]{cmax-tabus-75}
\caption{Jakoœæ rozwi¹zania w zale¿noœci od zmieniaj¹cego siê \emph{tabus}}
\label{fig:cmax-tabus-75}
\end{figure}
